<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-06-10 11:46:52
 * @LastEditTime: 2021-06-10 11:55:08
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \php_study\note\PHP\常用函数.md
-->
## 1. empty()

`empty ( mixed $var ) : bool`

`var`:待检查的变量

> 当var存在，并且是一个非空非零的值时返回 FALSE 否则返回 TRUE。
判断一个变量是否被认为是空的。当一个变量并不存在，或者它的值等同于false，那么它会被认为不存在。如果变量不存在的话，empty()并不会产生警告。

**不能判断对象是否为空，通常将对象转为数组再判断**

以下的东西被认为是空的：

"" (空字符串)
0 (作为整数的0)
0.0 (作为浮点数的0)
"0" (作为字符串的0)
NULL
FALSE
array() (一个空数组)
$var; (一个声明了，但是没有值的变量)

## 1.2 isset()

> 如果var存在并且值不是 NULL 则返回 TRUE，否则返回 FALSE。

**区别**
- 当我们需要判断一个变量是否 已声明但值为空的时候，就可以用empty()函数来判断。
- 当我们需要判断一个变量是否 未声明或值为NULL的时候，就可以用isset()函数来判断。
## 2. method_exists()

`method_exists ( mixed $object , string $method_name ) : bool`

检查类的方法是否存在

## 3.sprintf(arg1,arg2,...)

把百分号（%）符号替换成传入该方法的参数

arg1、arg2、++ 参数将被插入到主字符串中的百分号（%）符号处。该函数是逐步执行的。在第一个 % 符号处，插入 arg1，在第二个 % 符号处，插入 arg2，依此类推。
```php
<?php
$number = 2;
$str = "Shanghai";
$txt = sprintf("There are %u million cars in %s.",$number,$str);
echo $txt;
?>
```
## 4.json格式转换

#### json_decode

语法规则：
```php
json_decode ( string $json [, bool $assoc = false [, int $depth = 512 [, int $options = 0 ]]] )
```
json_decode接受一个JSON格式的字符串并且把它转换为PHP变量 ,当该参数$assoc为TRUE时，将返回array，否则返回object。
　实例：


```php
<?php   
$json = '{"a":"php","b":"mysql","c":3}';  
$json_Class=json_decode($json);   
$json_Array=json_decode($json, true);   
print_r($json_Class);   
print_r($json_Array);         
?>
```
　　程序输出：
```php
stdClass Object (
　　[a] => php
　　[b] => mysql
　　[c] => 3 )

　　Array (
　　[a] => php
　　[b] => mysql
　　[c] => 3 )
```

　　在上面代码的前提下
　　访问对象类型$json_Class的a的值
`echo $json_Class->{'a'};`
　　程序输出：php

　　访问数组类型$json_Array的a的值
`echo $json_Array['a'];`
　　程序输出：php








# 常用拓展库类

https://www.kancloud.cn/manual/thinkphp6_0/1149630

安装

`composer require topthink/think-helper`

### Str 字符串操作
//下划线转驼峰(首字母大写)
`Str::studly()`
